.. _root_code_of_conduct:

Правила сообщества
==========================

Наше обязательство
------------------

В стремлении создать открытую и приветливую атмосферу, мы, как
участники и мейнтейнеры, обязуемся сделать участие в нашем проекте и
сообществе свободным от преследований для всех, независимо от возраста, телосложения,
инвалидности, этнической принадлежности, половых характеристик, уровня опыта, образования,
социально-экономического статуса, национальности, внешности, расы и религии.

-----

Наши стандарты
--------------

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды для нашего
сообщества, включают:

* Проявление эмпатии и доброты по отношению к другим людям.
* Уважительное отношение к различным мнениям, точкам зрения и опыту.
* Предоставление и тактичное принятие конструктивной обратной связи.
* Принятие ответственности, извинения перед теми, кого затронули наши ошибки,
  и извлечение уроков из этого опыта.
* Сосредоточение на том, что лучше не только для нас как отдельных личностей, но и для
  всего сообщества в целом.

Примеры недопустимого поведения включают:

* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки.
* Публичное или частное преследование.
* Публикация личной информации других лиц, такой как физический или электронный
  адрес, без их явного разрешения.
* Иное поведение, которое можно обоснованно считать неуместным в
  профессиональной среде.

-----

Наши обязанности
----------------

Мейнтейнеры проекта несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов
приемлемого поведения и предпримут соответствующие и справедливые корректирующие действия в
ответ на любые случаи неприемлемого поведения.

Мейнтейнеры проекта имеют право и обязанность удалять, редактировать или отклонять
комментарии, коммиты, код, правки в вики, задачи и другие вклады, которые
не соответствуют настоящему Кодексу поведения, или временно либо навсегда
заблокировать любого участника за другое поведение, которое они сочтут
неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

-----

Сфера применения
----------------

Настоящий Кодекс поведения применяется во всех пространствах сообщества, а также когда
человек официально представляет сообщество в публичных местах.
Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты,
публикации через официальный аккаунт в социальных сетях или выступление в качестве назначенного
представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

-----

Обеспечение соблюдения
----------------------

О случаях оскорбительного, преследовательского или иного неприемлемого поведения можно
сообщить руководителям сообщества, ответственным за обеспечение правоприменения, по адресу .
Все жалобы будут рассмотрены и расследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать частную жизнь и безопасность
заявителя любого инцидента.

-----

Атрибуция
----------

Настоящий Кодекс поведения адаптирован из `Contributor Covenant <https://www.contributor-covenant.org/>`__, версии
`1.4 <https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct/code_of_conduct.md>`__ и
`2.0 <https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct/code_of_conduct.md>`__.

